## Цель проекта

Основываясь на предоставленных данных о пробах нефти в трёх регионах
* Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
* Проанализировать возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Дополнительные условия задачи:

* Для обучения модели подойдет только линейная регрессия.
* При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
* Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
* Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей (бъём указан в тысячах баррелей)
* После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбрать регион с наибольшей средней прибылью.

### План работы

* Обзор данных
* Подготовка данных по каждому региону
* Разделение выборки на 2 части в соотношении 75 / 25;
* Обучение моделей
* Оценка качества моделей (RMSE)
* Моделирование большого количества наборов данных из 500 скважин методом bootstrap
* Оценка прибыли и рисков для лучших 200
* Выбор наилучшего региона
* Подведение итогов и написание выводов

### Выводы

В данном исследовании мы оценили 3 датасета о месторождениях нефти в 3х разных регионах. Мы провели предварительный анализ, предобработку, разделили датасет на обучающую и валидационную выборки в соотношении 3к1. затем обучили модели линейной регресии и на основе предсказаний вычислили для каждого реиона вероятность понести убытки, среднюю выручку и 95% доверительный интервал. Условиям задачи (вероятность убытков менее 2.5%) соответствовал только второй регион. Для него мы посчитали интересующие показатели, прибыль (534 млн) и шанс понести убытки при заданных вводных (0.158%).


**Для разработки лучше всего подойдет второй регион (data_1). он обладает сразу несколькими важными плюсами:**
* **наша модель обладает очень высокой предсказательной способностью именно на нем, и можно ожидать довольно близкие к реальности прогнозы**
* **после того как мы возмем 500 случайных точек и выберем из них 200 наилучших, вероятность понести убытки будет равна всего 0.158%, что в ~16 раз ниже минимально приемлимой при условиям**
* **ожидаемая средняя прибыль составит 526.5 миллионов рублей, c ROI 5.34%**
